（改編自晉江文學城小說《逐玉》）
這陛下無德
那便讓他禪位即可
以圭
慎言
今日所言
孤
與諸位愛卿
皆聞所未聞
繼續飲酒
共享
此刻美好
當年那句「禪位」
只有我們幾個人知道
難道
還有人告密？
非我糊塗
先帝呢，專權昏聵
以至於民不聊生
他又忌憚著
太子賢德遠播
所以故意扶持著賈家以及十六皇子
若是當年
舉謝、魏、戚三家之力
將承德太子推上龍位
政清人和嗎？
承德太子
過於寡斷
失了先機呀
太子和臨山戰死了
太傅你呢？
終日鬱鬱，不得重用
你說
我會自己告發自己嗎？
當年承德太子是說過
李陘此人雖出身清流
卻醉心於權勢
-難道是…
-所以啊
太子決定去往瑾州之時
就註定了這是一個死局啊
太子昏聵
偏聽佞言
竟妄圖取朕而代之
愛卿以為如何呀？
聖上英明，自有裁奪
（長信王，隨拓）
臣遠在西北
不知朝中微末
不敢妄言
為了江山社稷
朕
只能行不忍之事
甥兒可願助一臂之力？
你是吾家皇妹之子
有我齊家半身的血脈
陛下之意是…
朕願與你天下共襄
結為永好啊
先帝給長信王一個虛妄的承諾
讓他拒絕出兵
為除親子
不惜引狼入室
當真無德呀
先帝
冒用容音筆跡書信於我
逼我於馳援途中折返回京
三哥
趁著現在火勢，你快跑吧
不
要走一起走
魏大人，你…
若我不斷尾求生
就是穢亂宮闈的亂臣賊子
我魏家
勢必會被株連九族
滾
三哥
你先走
容音
別擔心，這裡一切有我
謝、戚、魏三代忠於大胤
血戰至骨肉凋零
那狗皇帝憑什麼
將我等玩弄於股掌之中？
這後來的事情
太傅想必都應該知道了
皇宮，是我血洗的
如若不宮變
你讓我如何應對？
容音故去之後
我只能掐著那狗皇帝的脖子
逼他寫下詔書退位
只有我執掌朝政
才能讓大胤不亂
社稷不毀
魏祁林的罵名
也是我不得已將其安上的
只因這先帝
計算得太過周密
返京前，我將虎符
交與我最信任的部下魏祁林
讓他代我請兵支援
王爺
這虎符是真的
請您速速發兵吧
虎符是假的
合不上
一切早在先帝的算計之中
後來受齊旻所惑
征兒復查十七年前瑾州舊案
竟獲知魏祁林一家尚在
唯有滅口
才能保住我們舅甥的情分
誰曾想人算不如天算
征兒竟被那樊丫頭給救了
天意冥冥啊
當真是
帝王弄權，忠臣枉死啊
所以
終究還是敗了
要進去嗎？
走吧
幸好
謝征這把刀找到了自己的刀鞘
樊長玉
我也借長玉一句話吧
今生做頭好豬
來世
做個好人吧
像我這樣的人
只怕是會墮入地獄
不會有來世了
小木馬
噠噠跑
小小兒郎志氣高
手持長劍戰歌嘹
要把你們都趕跑
要上早朝了
上早朝
眾愛卿
有何事要啟奏朕啊？
魏相，你跪著作甚？
朕有這麼可怕嗎？
罷了
今日無事就退朝吧
看來這個江山
終究只能指望朕
指望朕
皇弟
看我給你帶什麼好吃的了
都是你最愛吃的
梅子蜜餞
還有你最愛的桂花酥
來，吃一口
好吃
慢點吃，別噎著
皇弟
你還認得清
我是誰嗎？
什…什麼？
皇弟
你說什麼？
朕英明，對
我以為你不會來了
總要送你最後一程
你會毀諾
我不會
難為你
還專程為我熬了盅湯
費心了
普通的死囚
上刑場時
也要吃頓斷頭飯不是？
你餵我吧
別浪費了你的心意
怎麼了？
不忍心？
火候熬得不錯
就是放冷了些
你可知道
我是從何時真正心悅於你？
知道
但若是能重來
我一定不會撈你上來
你是唯一一個
見到我臉之後
不害怕之人
賞你的
我還在你身上
看到了我渴求已久的東西
自在
你原本也是有的
就在你面前
但是被你的面具遮住了
謝謝你
說到做到
你那麼恨我
卻還是如了我的意
俞淺淺
我是真的很喜歡你
因此
如果還有來生
我希望
我們不復相見
還有嗎？
別浪費了
最後了
你曾經跟孤說過
你死了
就能回去
孤想知道
你到底是誰？
孤魂野鬼
落難仙家
告訴孤
孤要死得明白
我就是我
我叫俞淺淺
你…
你這個騙子
沒事吧？
長玉
我有個祕密
我是從一個很遠很遠的地方來的
我可能回不去了
若是太遠
咱就不回去了
我們回林安，好好過日子
走吧
永平十八年
俞氏寶兒之名正式錄入皇家玉牒
其母俞太后為其更名齊煜
是年仲春，新帝踐祚，改元永興
尊生母俞氏為明德皇太后
賜垂簾聽政之權
追封故懷化郎將
魏祁林為忠勇伯
故將軍孟叔遠為武肅侯
特命武安侯謝征為攝政王
總攬樞機
擢樊長玉為懷化大將軍
授一品護國夫人爵
共輔朝政
新帝沖齡即位
三公鼎立
朝野皆望
海內清平
萬歲
萬萬歲
萬歲，萬歲，萬萬歲
你答應我的事可不許忘
太后娘娘不在這兒
你趕緊多吃些
長寧妹妹放心
朕將來掌權了
不會動攝政王和懷化大將軍
無能的皇帝才猜忌臣子
等你將來掌權了
能不能給我分個公主當呀？
你想當公主啊？
像太醫姐姐一樣
可威風了
以後我招駙馬
他得拿出全家的家底來做聘禮
這天下都是朕的
沒誰比朕更有家底了
你想不想當朕的皇后？
你要拿皇宮給我當聘禮呀？
不止皇宮，是江山
江山？
是什麼？
就是
從你阿姐打仗的地方
到這皇宮
到更南邊的地界
都是朕的
你給朕當了皇后
這些就都是你的了
這麼大
隼隼都得飛好幾天才能飛到
你不能反悔喔
咱們拉個鉤鉤
拉鉤上吊
一百年不許變
誰騙人誰是小狗
齊煜，你今日讓人送了幾次點心？
是不怕長蛀牙了嗎？
出來
給我過來
你現在真的是
越來越不聽話了，是不是？
-過來
-仙女姐姐不要打
長寧，你聽話啊
你知不知道現在自己
幾顆蛀牙了你？
-還敢跑
-仙女姐姐
你給我過來
站住
過來你
你練書習字給我偷懶
還敢吃甜的你，你過來
輕點
這…
抄家呢，注意點
去那邊站好
祖父
大胤征戰
被北厥致國庫空虛
我們李家捐出全部家當
也算是戴罪立功
聖上與攝政王言出必行
定既往不咎
祖父且安心
頤養天年
說什麼頤養天年？
不過就是
抄家流放
李家所犯的是十惡不赦的大罪
這已是最好的結果
若非他們手下留情
只怕李家
已被株連九族
我枉做小人哪
老夫十七年前
枉做小人哪
文檻啊
你當真
自請貶謫邊疆
去那苦寒之地受苦？
或許
這是命運最好的安排
-長玉回來了
-長玉丫頭
-長玉
長玉回來了
-回來了
樊娘子
長玉妹子
長玉
樊娘子
-懷化大將軍，有禮了
-請
-懷化大將軍
-女兒
-丫頭回來了
回來了
樊娘子回來了
阿姐
你回來了
-懷化大將軍
-樊娘子
長玉丫頭
長玉姐
長玉
回來了
樊丫頭回來了
這一刻
等很久了吧？
希望孩子們早日歸來
老婆子，你快行了吧
長玉他們吉人自有天相
肯定會沒事的
你們這些男人啊
哪裡懂得當娘的
心肝肉被扯走的滋味？
咱臉有那麼大呀？
咱去給人家懷化將軍當爹娘啊？
你想什麼呢你？
大叔，大娘
老頭子
老頭子，你聽
我們回來了
是寧娘的聲音嗎？
-你是想他們想魔怔了吧，你…
-大叔，大娘
-你聽
-我聽什麼聽？
大叔，大娘
真的
他們真的回來了
有人…
大叔，大娘
長玉
長玉回來了
大叔
大娘
黑了
瘦了你這孩子，你受苦了
回來好啊
乾娘
乾爹
我全乎著回來了
以後會孝順爹和娘
再也不分開了
我也是要孝敬你們
長玉，你叫我們倆啥？
長玉在回來的路上
一直在琢磨，想改口
希望二老可以成全
-好
-我們倆哪有這福報呢？
不走了，不走就好啊
咱不管在外頭見過多大的官
多大的世面
哪有家好？
哪有爹娘好啊？孩子
不分開了，孩子
咱再也不分開了
趙大叔，趙大娘
我們回來了
大叔，大娘，我們全乎地回來了
今後我們一起伺候你們二老
金元寶
成熟了
快，快起來
滿倉
你還那麼壯實
-滿屋
-大娘
滿…滿地呢？
還…還缺一個呢
乾娘
滿地他…
沒能回得來
怎麼就缺了一個了呢？
好孩子
回來就好
回來就好啊
快，快進屋
-快進屋
來，回家了，長寧
回家了
娘
-娘
-陛下
您該喚太后為「母后」
母后，你過來
怎麼了？
母后，朕想宣個旨
封給長寧妹妹一個皇后
那你要問一下長寧妹妹願不願意啊
上次長寧妹妹問我要個公主當
朕不願意
就給她當了個皇后
長寧妹妹已經答應了
我們還拉過鉤呢
那也不行
為什麼？
因為你們現在都還太小
等你長大以後才能成婚
等你冠禮以後
你再去問長寧
好
下雪了
午時三刻
是魏嚴行刑的時候
以圭
這是九衡親自為你備的酒
以免你遭受
凌遲之刑
又是一年大雪時
可是又惹你舅父生氣了？
舅父教書好難
又沒耐性
總罵我
舅舅
我贏了
你終於來了
不早了
你該回去了
（魏嚴，曾居宰輔）
（縱有輔政大功，難抵其罪）
（先有瑾州十萬將士慘死
後有邊關烽火無情）
（禍國、棄忠
罔民、戮親、毀綱常）
（以蒼生為薪柴者）
（縱舉著天下太平之旗）
（亦是滔天之罪）
（省賜死，籍沒家產）
（一生功過，留與後人評）
今生做頭好豬
來世
做個好人吧
像我這樣的人
只怕是會墮入地獄
不會有來世了
（兩個月後）
老闆，我要一條
你知道嗎？
自從我們回西固巷之後
這棵樹就莫名成了姻緣樹
說是懷化大將軍和攝政王的姻緣
就是從這棵樹開始的
怎麼傳成這樣了？
你不是從雪地渡口把我撿回去的？
反正都說這棵樹靈驗得很
只要將自己的紅綢帶拋上樹
纏繞在一起的
就會是那個命中註定的人
你倒是挺迷信的
真的
好些人祈願之後
都遇到了自己的命定之人
我們倆有必要像做賊一樣
大半夜偷偷摸摸地跑出來嗎？
讓人看到我倆本人都來這兒祈福
不被人笑掉大牙呀？
你來吧
怕了？
我是家主
就應該我搭你的
好
來吧
一定要搭上
-不算
-你要幹嘛？
重新再來
我得把它拿下來再重新扔
我和你沒搭上
沒事
已經搭上了
哪兒搭上了？
-你看，都不知道搭的是誰的
-相信我
這輩子
下輩子
生生世世
都搭上了
但我還是要把它拿下來
走吧
-你放我下去
-不放
你聽到了嗎？
聽不到
我得回去
（五年後，瑾州軍營）
多少年沒來軍營了
記憶跟走馬燈一樣
是啊
集合
-集合
快點
參見攝政王，懷化大將軍
北厥來犯
血衣騎正在集結
夫人，我使人送你回林安吧
說什麼呢？我跟你一起
胡鬧
多少年沒上過戰場了
少看不起我
我這懷化將軍
可是沒少打仗換來的
-來人
-在
-取我戰甲來
-是
謝將軍
若有危險，躲我身後
都兩個孩子的娘了，成熟一點吧
那便萬事小心
平安歸來
（全劇終）
（假如沒有十七年前瑾州慘案）
征兒練劍還真用功啊
前幾日
他父親指出
劍招練得不扎實
這幾日
除了吃飯、睡覺、念書
剩下的時間
全都在這兒練劍
打小啊
性子就執拗成這般
真是半點都不像我
也不像他爹
倒像他舅舅
外甥肖舅
這話可不是白說的
我肚子裡這個呀
倒是疲懶得很
都到足月了
也鮮少有動靜
我想著
應該是個不愛鬧騰的閨女
她爹逗她時
她弄出的動靜又很大
嚇得她爹一宿沒合眼
愁眉苦臉地跟我說：
「要是個小子怎麼辦？」
怎麼著？
魏將軍這麼喜歡閨女啊？
一臉得瑟地跟我說：
「要是個閨女，就叫長玉」
那若是個小子呢？
他說小子皮實
生了就先「鐵蛋」
「蠻牛」地叫著
等大了
再叫孩子外公給起個名字
我聽說
民間有個土法子
讓幼童辨出懷胎婦人肚中
是男孩還是女孩
-要不要試試？
-好啊
征兒
快，來娘親這兒
娘親問你啊
你覺得孟姨肚子裡邊
是弟弟，還是妹妹？
妹妹
那若要是個妹妹
你就把她娶回家
給娘親當兒媳婦
為什麼要給娘親當兒媳？
因為娘親喜歡她呀
好
「要是個閨女，就叫長玉」
見過夫人
有勞嬤嬤
怎麼樣？生了？
是的，母女平安
特派老奴來報喜的
有勞嬤嬤了
來，屋裡請
真是有勞姐姐了
我也備了份薄禮聊表心意
謝謝
姐姐身子如何？
都好著呢
勞煩嬤嬤給姐姐帶句話
過些時日我就去看她
好的
夫人請留步
有勞嬤嬤了
娘親，是孟姨生了嗎？
是啊
怎麼？
征兒這就開始惦記你的小媳婦了？
（十六年後）
這五年
父親終於把北厥軍
消耗至國庫殆盡
這朝堂上的老東西
在此時提休戰
那豈不是明擺著給北厥軍
提供休養生息、捲土重來的機會嗎？
我此番代父親進京
也是想說動聖上
繼續發兵
直搗北厥軍老巢
永絕後患
可你真的以為
提出休戰的是那群老臣？
你父親這些年打的仗
是溫和不驚
其目的呢
就是想要消耗北厥
徹底拖垮他們
但是聖上並不這麼認為
可我父親對聖上
那可是忠心耿耿啊
二十年前的聖上
也如同當今的太子齊旻一般
賢良忠德
可是這些年來
他對東宮的態度
一直是擔心著舊事重演
就連自己的親子
都如此地提防
更別提那些駐紮在西北
手握十萬兵馬的異姓侯
怎能讓其聽之任之呢？
好了
反攻北厥一事暫且擱下吧
待見到聖上
你再提出
聖上依舊會以
「如今天下南方水災」之類的事情
進行推搪
多謝舅舅提點
來…
對了
舅母啊，做了點膳食
咱倆吃點
如今啊
你終於可以陪我喝上幾口了
如今父親和魏將軍都喝不過我了
那今日我就和舅舅一比高低
你小子翅膀硬了
好
那咱倆就在酒桌上見真章
請
兩位，裡面請
好
請
-當心
-不知為何
我來這林安頓感親切
二位也是京城來的貴人吧
樓上請
其他貴人已經在等著二位了
掌櫃
你看著有些眼熟
我們倆是不是在哪兒見過？
不知為何
你這麼一說
我也有這種感覺
或許上輩子，我們真的是好姐妹
好妹妹，我帶你嘗嘗樓中手藝
走
諸君一路辛苦
敬飲此杯
-來
-來…
辛苦…
乾了啊
各位久等了
這是我們溢香樓的招牌雪蛤湯
各位貴客請品嘗
我聞著還行，雪蛤湯
真香
貴客…要不嘗嘗？
貴人可是哪裡不舒服？
我先去更衣
諸位請隨意
貴人
你真的沒事嗎？
無妨
掌櫃的，你先去忙吧
湯這麼好喝你吐
我這麼好看你還吐
莫名其妙
沒事吧，殿下？
殿下素日最為禮賢下士
為何今日
會對一個酒樓掌櫃如此抗拒？
方才那湯臣也試過
並無異常啊
孤也不知道緣由
可能是上輩子的仇人吧
見了她
明明滿心歡喜
卻不能靠近
一靠近就想吐
這或許就是人們常說的
有緣無分吧
（聲明：本片製作過程中
無動物受到傷害或虐待）